# 窗口操作

更喜欢使用 SetNextXXX 函数（Begin 之前）而不是 SetXXX 函数（Begin 之后）。

## void SetNextWindowPos ( const ImVec2& pos, ImGuiCond cond = 0 , const ImVec2& pivot = ImVec2( 0 , 0 )); 

设置下一个窗口位置。在 Begin() 之前调用。使用 pivot=(0.5f,0.5f) 以给定点为中心，等等。

## void SetNextWindowSize ( const ImVec2& size, ImGuiCond cond = 0 );        

设置下一个窗口大小。将轴设置为 0.0f 以强制在此轴上进行自动拟合。在 Begin() 之前调用

## void SetNextWindowSizeConstraints ( const ImVec2& size_min, const ImVec2& size_max, ImGuiSizeCallback custom_callback = NULL , void * custom_callback_data = NULL ); 

设置下一个窗口大小限制。在任一 X/Y 轴上使用 -1,-1 以保留当前大小。尺寸将被四舍五入。使用回调来应用重要的编程约束。

## void SetNextWindowContentSize ( const ImVec2& size); 

设置下一个窗口内容大小（~可滚动的客户区，强制滚动条的范围）。不包括窗口装饰（标题栏、菜单栏等）也不包括 WindowPadding。将轴设置为 0.0f 以使其自动。在 Begin() 之前调用

## void SetNextWindowCollapsed ( bool collapsed, ImGuiCond cond = 0 );       

设置下一个窗口折叠状态。在 Begin() 之前调用

## void SetNextWindowFocus ();     

将下一个窗口设置为焦点/最顶部。在 Begin() 之前调用

## void SetNextWindowBgAlpha ( float alpha);  

设置下一个窗口背景颜色 alpha。帮助程序轻松覆盖 ImGuiCol_WindowBg/ChildBg/PopupBg 的 Alpha 组件。您也可以使用 ImGuiWindowFlags_NoBackground。

## void SetWindowPos ( const ImVec2& pos, ImGuiCond cond = 0 );    

（不推荐）设置当前窗口位置 - 在 Begin()/End() 内调用。更喜欢使用 SetNextWindowPos()，因为这可能会导致撕裂和副作用。

## void SetWindowSize ( const ImVec2& size, ImGuiCond cond = 0 );  

（不推荐）设置当前窗口大小 - 在 Begin()/End() 内调用。设置为 ImVec2(0, 0) 以强制自动适应。更喜欢使用 SetNextWindowSize()，因为这可能会导致撕裂和轻微的副作用。

## void SetWindowCollapsed ( bool collapsed, ImGuiCond cond = 0 ); 

（不推荐）设置当前窗口折叠状态。更喜欢使用 SetNextWindowCollapsed()。

## void SetWindowFocus ();         

（不推荐）将当前窗口设置为焦点/最顶部。更喜欢使用 SetNextWindowFocus()。

## void SetWindowFontScale（浮动比例）；    

 [过时] 设置字体比例。如果要缩放所有窗口，请调整 IO.FontGlobalScale。这是一个旧的API！为了正确缩放，更喜欢重新加载字体 + 重建 ImFontAtlas + 调用 style.ScaleAllSizes()。

## void SetWindowPos ( const  char * name, const ImVec2& pos, ImGuiCond cond = 0 );      

设置命名窗口位置。

## void SetWindowSize ( const  char * name, const ImVec2& size, ImGuiCond cond = 0 );    

设置命名窗口大小。将轴设置为 0.0f 以强制在此轴上进行自动拟合。

## void SetWindowCollapsed ( const  char * name, bool collapsed, ImGuiCond cond = 0 );   

设置命名窗口折叠状态

## void SetWindowFocus ( const  char * name);   

将命名窗口设置为焦点/最顶部。使用 NULL 来移除焦点。
