# ZeloEngine
 
It is all about game engine.

## 取名为Zelo的用意

名字取为Zelo的用意，一方面是，发音类似日语中的零（ゼロ）或者说英语中的zero，有从零开始，起源的意思；

另一方面是，这是一个比较拼写比较特别的自造词，避免代码中命名的冲突，这点是从@milo yip的leptjson中学到的。

## 学习和开发游戏引擎的动机

游戏程序员最终是逃不了自己写一个游戏引擎的，不管有多简单。

如果只是使用现有的商业引擎，会导致站在过高的抽象层次写逻辑，想了解底层实现时，商业引擎又过于复杂了，只能盲人摸象般每次了解一两个模块。

所以我打算再从另一个角度，也就是自己从零造游戏引擎的角度，去了解引擎的实现框架和基本原理。

这是程序员很常见的思路，造轮子和用轮子两条路双向搜索，能互补地增进对轮子的理解。

## 我的游戏开发成长之路

我在大一下时就决定要进行游戏开发了，从化学系转入计算机系，两个月熟悉了一下C语言就开始学习Unity开发了（2017年5月）；

中间花了一年把计算机的基础专业课学完了，2018年6月开始计算机图形学的学习，这一步才正式接触到游戏引擎底层相关的内容；

这一块的学习实在是坎坷，我至今从来没有成功过。我尝试了所有的框架，书籍和网上教程，opengl，dx11，dx12，ogre。经常遇到编译不了，配置不了环境的问题，还有自己看不懂为什么图形学代码那么复杂；

现在（2019年8月18日），转眼间，我已经大三结束，在公司实习了。

出于前面提到的原因，我又重新拾起图形学和游戏引擎。

## 现在的处境和打算

然而还是相当困难。我决定转换心态和思路，不再非常猛地一整天一整天地开发一个游戏引擎项目（这也不适合在公司工作的情况），而是每次从我所有的图形学学习资源中，选择一个很小的部分作为一个项目，做到自我包含，有成果，能简单构建。

这样做的目的，是刷野怪升级。等到我攒满了零碎的经验，就能拼凑出整个游戏引擎的全景。

因为游戏引擎实在太大了，每个模块都需要花一定时间去熟悉；此外，C++也是相当难写好的，至少不能指望一次就能写好整个引擎，所以要在小项目中试错，避免在大项目中犯基本错误，使得之后难以补救。

## 游戏引擎学习资源列表

### Ogre

**《Ogre》**本身是很好的开源项目，与其他引擎不同之处在于，它有非常好的OOP架构，当然，这是以性能为代价的；不过，这种架构肯定是值得学习的。

**《Lua游戏AI开发指南》**结合Ogre和Lua，还补了一些库，写了一个基本的TPS的AI。代码有点naive，优点在于app层几乎没有代码，基本由Lua实现所有功能。

### DirectX

**《DirectX游戏开发》**的dx11和dx12版，注意dx11和dx12要分开学，我现在先从dx11开始。

这本书的源代码可以很好地构建，这是一大优点。因为没用DXUT，从零开始写，所以相当繁琐，要有准备。

**《DirectX DXUT sample》**，只有两三个，自己应该敲一遍，写个CMake构建。

### 《从零开始构建次世代游戏引擎》

这是@陈文礼的知乎专栏，一个跨平台游戏引擎教程，包含所有渲染引擎所有平台。以渲染为主，完成度有点低，讨论的范围很广，因此别一篇一篇跟，而是作为字典查阅，找到感兴趣的内容学习。

### Unity

**《Swords and shovels》**已完结，过于简单，整个教程基本是入门操作，所以入门时候用，跟着做，别一篇一篇跟，因为如果不用就会忘记，效率很低。

**《Dead Earth》**缺点是完成度太低，估计还得再过两年。Unity教程的问题在于比较naive，最好做得小一点，做一个效果，一个功能。不要指望做一个大的，有完整游玩流程的游戏。

## 总结

以Ogre和DirectX11为主学习游戏引擎开发和实现原理。